Suporte administrativo. Assista em
kissasia.cam ou kisskh.org.
Queres casar comigo?
TODOS OS PERSONAGENS, LUGARES,
ORGANIZAÇÕES, ETC., SÃO FICTÍCIOS.
As filmagens com os atores infantis foram realizadas na presença dos seus responsáveis.
Os animais foram filmados
sob supervisão especializada e seguindo normas de bem-estar animal.
Pense bem...
Se quiser proteger o seu filho.
[Jessica] Promete-me...
A segurança de Henry.
[respiração trémula]
Depois,
Eu dar-te-ei o que tu queres.
[♪ música tensa e dramática a tocar]
A prova de que conspirou
com Jang Hangu.
Onde está?
Na casa de férias.
O peluche favorito do Henry está lá.
Dentro deste,
Encontrará as provas de que necessita.
Na Ilha de Jeju...
Tenho um parente afastado que lá vive.
Henrique.
Deixe-o com eles.
Cumpra a sua palavra.
Espera.
[♪ música sinistra a tocar]
[Jovem Kim Wooju] Por favor, ajudem.
-[estilhaços de vidro]
-[pneus a cantar]
Tu...
[respirando pesadamente]
[respiração lenta e pesada]
[♪ a música aumenta em crescendo e diminui de intensidade]
[ofegante]
Senhor Kim!
-[resmunga]
-Vocês estão bem?
-[Respirando com dificuldade]
-Estás bem.
Agora está tudo bem.
Aguarde um momento enquanto ligo para o 112.
Estou bem.
Tomei o meu medicamento.
Esqueça isso.
Oh Minjeong.
Acho que sei quem ela é realmente.
[♪ música suave e melancólica a tocar]
EPISÓDIO 11
Não sei porquê,
Mas aquela noite veio-me à mente de repente.
A pessoa que eu vi naquele dia...
Juro que era a Oh Minjeong.
A sua memória deve estar correta.
Sra. Oh...
Ouvi dizer que ela trabalhou
no Myungsoondang há 25 anos.
-Obrigado.
Aquela mulher da BQ Capital.
[Sejung] Sylvia Oh? Ela foi presa.
[Sra. Oh] Ela parecia-me tão familiar.
Eu vi-a quando ela me veio visitar da última vez.
E não conseguia afastar a sensação
de já a ter visto em algum lugar.
Ela era linda.
Foi assim que me lembrei dela.
Era a Sra. Oh,
da secretaria.
-Ela participou no concurso Miss Coreia.
-[Sejung] Sra. Oh...
É possível que tenha sido por aí que ela começou...
Ou talvez ela já conhecesse o realizador Jang
muito antes disso.
Ela também poderia estar
no local do seu acidente.
Oh Minjeong disse
Há um telefone na casa de férias
que ela utiliza para contactar o meu tio.
Penso que esta será a prova definitiva.
[♪ música tensa e sinistra a tocar]
GRAVAÇÕES TELEFÓNICAS
[clique do rato]
[Jessica] O presidente
descobriu sobre nós.
O que devemos fazer?
[Hangu] Precisamos de nos livrar dele.
— [Jessica] O quê?
— [Hangu] Vai haver uma reunião de família
Em Yeosu na próxima semana.
É nesse momento que teremos de concluir o trabalho.
[♪ a música acelera o ritmo]
[melodia assobiada]
Foste tu, tio?
Diz-me.
Foi você?
[zomba]
Que pena. Já ouviu tudo. [zomba]
[Inspira profundamente] O que devo dizer?
Devo dizer que é um alívio ter descoberto?
Ou melhor, devo dizer:
"O que pode fazer a esse respeito agora?"
Pá, é muito difícil dizer. [risos]
Há coisas
que é melhor não saber.
Preferias que eu não soubesse.
[zomba] Não.
Quando se sabe a verdade
, mas não se pode fazer nada quanto a isso...
Nada é mais miserável do que isso.
Não posso fazer nada quanto a isso?
O prazo de prescrição para este caso
expirou em julho de 2015.
[♪ música sinistra a tocar]
Agora sabes que eu matei os teus pais,
Mas não pode fazer nada quanto a isso.
[suspira com desdém]
Continuas a ser o menino pobre que sempre foste.
Não, aposto que se sente ainda pior agora.
"Seria melhor não saber."
[ri-se maliciosamente]
Vai odiar-se a si mesmo, sentindo-se indefeso e impotente.
Tu...
Simplesmente tirou-lhes a vida
porque sabia do seu caso?
Não, não foi porque ele descobriu.
Foi porque ele arruinou o meu plano.
[♪ música tensa e sinistra a tocar]
Vou contar ao meu pai.
Peça a demissão e vá embora.
Nem pense em pedir pensão de alimentos.
[Ansiosamente] Sinto muito, mesmo.
Perdoe-me desta vez,
pelo bem da Miyeon.
Ela ameaçou automutilar-se para se casar comigo.
[Chorando] Ela não consegue criar o Eungsoo
sozinha.
Dormiu com uma secretária sabendo disso?
Isso nunca mais vai acontecer.
Por favor.
Pelo bem da Miyeon!
-[exclamou em frustração]
-[respiração trémula]
-[suspiros]
-[respirando pesadamente]
[Hangu] Casei
com um sonho traçado.
Como é que ele se atreve a estragar-me isto?
Pediu-lhe perdão,
Mas depois matou os meus pais?
Com Oh Minjeong?
O que mais poderia fazer?
Ele poderia usar a minha fraqueza
contra mim a qualquer momento.
Ver?
Não precisava de saber a verdade.
[♪ a música acelera o ritmo]
[ri-se com ar de superioridade]
Do que se trata? O que está a acontecer?
[Detetive 1] Sr. Jang Hangu.
Está preso por fraude
e desvio de fundos da Myungsoondang.
Parece haver um mal-entendido.
Fui interrogado,
mas não foi formalizada qualquer acusação contra mim.
[Detetive 2] David Lee.
Foi detido em uma casa de jogos clandestina.
—O quê?
—No telemóvel dele,
Encontrámos provas de que ele,
Tu e Oh Minjeong
conspiraram juntos num esquema falso no Hotel Kaltz.
Eu irei consigo para explicar isso.
Acrescente-se conspiração para cometer assassinato.
Conspirou com Oh Minjeong.
e matou os meus pais.
[Detetive 1] O quê?
Conspiração para cometer homicídio?
Os prazos legais para tal expiraram.
[Kim White] Não.
Eles não expiraram.
[♪ música tensa e dramática a tocar]
Enquanto esteve no estrangeiro durante uma semana,
Destruí as imagens de segurança
do atropelamento com fuga.
O caso será encerrado.
devido à falta de provas.
Bom trabalho, detetive Kim.
[Grunhidos] Aqui.
[ri-se baixinho]
Estas são as imagens da câmara do painel.
Fotografia tirada a 28 de Abril de 2009, a partir do carro deste homem.
[cliques do rato]
[Det. Kim] Enquanto esteve no estrangeiro
durante uma semana,
Destruí as imagens de segurança
do atropelamento com fuga.
[Kim Wooju] Jang Hangu
fugiu para o estrangeiro durante uma semana
enquanto estava a ser interrogado
sobre um atropelamento com fuga.
Um atropelamento com fuga?
Subornou um detetive
para destruir as imagens de segurança.
e foi libertado por falta de provas.
Do que é que está a falar, afinal?
O prazo de prescrição foi prorrogado
pela semana em que esteve no estrangeiro.
Isto significa que
ainda pode ser processado.
[Gagueja] Não, isso não pode ser.
O áudio foi falsificado!
Eu nunca fiz nada disso!
Há provas da conspiração
no bolso do casaco dele.
[♪ crescendos musicais]
[Detetive 1] Sr. Jang Hangu.
Vamos acrescentar conspiração para homicídio
às acusações.
— Algeme-o.
— Certo.
Tem o direito a um advogado,
o direito de permanecer em silêncio,
e para solicitar uma revisão da sua detenção.
De maneira nenhuma. Porquê trazer o passado à tona?
-[Detetive 1] Levem-no.
-Soltem-me.
Solta-me!
[Solo Hangu]
Wooju, tu...
[Olá, gritos]
[sirenes a tocar]
[♪ a música acelera o ritmo]
[expira bruscamente]
Queres casar comigo?
[Oficial de justiça] Todos de pé.
[Oficial de justiça] Por favor, sente-se.
Vamos começar o julgamento.
N.º do processo: 2025-KO-182.
Vou ler a frase.
Arguido Jang Hangu
planeou um golpe a longo prazo
para assumir o controlo de Myungsoondang.
Arquitetou
um esquema de fraude de investimento de 30 mil milhões de won.
No processo, obteve ilegalmente
a propriedade de Kim Miyeon no Havai.
utilizou a J Consulting para desviar fundos,
e conspirou
com Oh Minjeong e David Lee
enganar a vítima
com um contrato falsificado do Hotel Kaltz,
provocando, assim, graves prejuízos financeiros.
Reconhecemos também que transformou
a vítima da fraude no agressor.
prejudicando a credibilidade de Myungsoondang,
imagem da marca
e obstrução dos seus negócios.
Tome isto.
A presidente entregou-me.
— Bebi demais.
— [juiz] Além disso,
assassinar Ko Seongtae, que encontrou
o livro-razão contabilístico adulterado da J Consulting,
Pagou ao seu motorista, Lee Janghun,
para cometer um homicídio.
Conspirou também
com Lee Janghun e Oh Minjeong.
Envenenar Ko Philnyun várias vezes.
Finalmente, por volta de 2009,
o prazo de prescrição para acusações
de atropelamento com fuga que resulte em ofensa à integridade física
e o prazo para o pagamento do suborno expirou,
e já não pode ser processado.
No entanto, fugiu para o estrangeiro
para evitar um processo criminal.
E isso é suficientemente grave
para justificar a prorrogação do prazo.
Em 27 de julho de 2000,
O arguido conspirou
com o cúmplice Oh Minjeong.
e assassinou Kim Useok e Lee Eunyeong
num acidente de viação disfarçado de acidente.
Em circunstâncias normais, o prazo
de prescrição já teria decorrido.
mas o tribunal desconsiderará o período em que
o arguido fugiu para o estrangeiro.
E isso significa que pode ser processado.
Com base na confissão do cúmplice
e nas provas objetivas,
O tribunal considerou-o culpado do homicídio
de Kim Useok e Lee Eunyeong.
-[Os espectadores exclamam em espanto]
-Não!
Não é possível!
— Isso é um absurdo!
— [juiz] Em conclusão,
O arguido cometeu fraude.
peculato, negligência no cumprimento do dever,
obstrução dos negócios,
conspiração para assassinato e homicídio.
A natureza do crime
é extremamente hedionda.
e os seus danos sociais são substanciais.
Assim sendo, este tribunal concede a
Jang Hangu, o arguido, o direito de recurso.
a pena de morte.
[♪ música tensa e dramática a tocar]
[Suspirando em desespero]
[respirando pesadamente]
Sabe, mãe.
Não pude comparecer hoje em tribunal.
Não achava que conseguiria encará-lo.
Ele arruinou a nossa família.
e matou Useok.
Devia matá-lo à paulada
pelo que ele lhe fez, além de tudo isso.
[♪ a tocar música suave e melancólica]
Como é que ele me conseguiu enganar
durante todos estes anos?
Eu não sabia o que ele estava a fazer,
por isso fiquei a reclamar e a importuná-lo.
[Soluços] Eu mereço morrer.
O que é que eu faço, mãe? E agora?
[Miyeon continua a soluçar]
TÚMULO DE LEE EUNYEONG
TÚMULO DE KIM USEOK
[suspira cansado]
Mãe, Pai.
Acabou tudo.
[♪ música comovente e melancólica a tocar]
[fungando]
Wooju.
Foi difícil, não foi?
Sim.
[Useok] Eras um miúdo atrevido
que queria fazer tantas coisas.
Fiquei triste ao ver-te
encolhido num canto.
Conseguiu sair do longo túnel
sozinho.
Tenho orgulho em ti.
De agora em diante,
Deixe tudo para lá e seja feliz.
Consegue fazer isso?
Sim.
Bom.
[lamento]
[Useok a chorar] Meu querido filho.
O papá está muito arrependido.
[A jovem Kim Wooju continua a chorar]
Mande um abraço aos meus pais.
Olá.
Eu sou a Yoo Meri.
Eu trouxe-a para apresentá-la a si.
Mãe, Pai.
Não se preocupe tanto mais.
Eu vou cuidar dele
e garantir que ele está feliz.
[♪ música orquestral suave a tocar]
[Jingyeong] Sabes, as pessoas não estão realmente
interessadas em saber como viveste.
Então pare de se fazer de culpado desta forma.
[toque de campainha]
[As bolinhas chocalham dentro da garrafa,
que é colocada em cima da mesa]
[bipes da porta]
[suspira suavemente]
[a porta fecha, emite um sinal sonoro]
Sente-se.
Do que se trata?
Eu sinto-me péssimo.
ter que te dizer isso.
Acho que não podemos aceitar
a casa que ganhei no sorteio.
Na verdade, não somos um casal casado.
[♪ música suave e melancólica a tocar]
O meu ex e eu tínhamos concordado em divorciar-nos
na mesma altura em que ganhei o apartamento.
Eu não queria perder o prémio,
Por isso, trouxe-o para reivindicar isso comigo
em vez de um marido de verdade.
[Kim Wooju] Tivemos
muitas oportunidades para confessar,
Mas adiamos devido às minhas circunstâncias.
Interrompemos um evento importante
para a sua loja de departamento.
E estou disposto a pagar por isso
e por quebrar o contrato.
[suspiros]
Sinto-me aliviado e livre
agora que já contei tudo.
Mas a reação do Sr. Baek...
Não sei. Ele não pareceu surpreendido.
Sabe que ele está com a cara séria.
Ele conversará com a sua equipa
e dar-nos-á um retorno.
Vamos esperar.
[Suspira de alívio]
Tivemos um dia longo hoje, não foi?
Resolvemos um problema importante.
[suspiros]
Para onde se vai mudar?
Vou mudar-me para o apartamento estúdio da Sori
e dividir a renda.
Isto não é longe demais?
É uma viagem curta de metro.
Uma hora não é um percurso curto.
É para pessoas como nós.
Ah, e também vou ter aulas de condução.
Vai fazer o quê?
Não pode. É muito perigoso.
Levo-te para passear de carro.
Vou dormir menos.
[ri-se baixinho]
É estranho pensar que
vou deixar este lugar.
Claro.
Adoro os trilhos para caminhada daqui.
Vamos dar um passeio, então?
[Kim Wooju dá uma risadinha suave]
[ofegante]
[resmungando]
[Ofegante] Vingança.
Vingança!
[♪ Música envolvente e dramática a tocar]
A vingança exige energia.
Vingança.
[Exclamando com desdém]
Aguarde só. [continua ofegante]
Eu consigo fazer isso.
[Grunhidos] Eu posso...
Eu não consigo. Eu não consigo. [exclama]
[ofegante]
Não.
Estou a fazer uma pausa.
Estou a dar um passo atrás
para dar dois passos em frente.
Caramba!
[Grunhindo, ofegando]
Porque é que nenhuma das empresas
para as quais me candidatei me devolve a chamada?
Não há a mínima possibilidade
de não gostarem das minhas qualificações.
MYUNGSOONDANG ABSOLVIDO DE FRAUDE,
REGRESSO AOS NEGÓCIOS
[♪ música tensa e dramática a tocar]
MYUNGSOONDANG RECUPERA A CREDIBILIDADE
E PROCURA RECONQUISTAR O FAVOR
[respiração trémula]
Pensei que o Kim Wooju já teria caído , mas ainda não caiu.
Aguarde.
Eu ainda estou aqui.
[♪ a música aumenta em crescendo e diminui de intensidade]
[O monitor cardíaco emite sinais sonoros constantes]
Pisque-me.
Consegue apertar a minha mão com firmeza?
Ela recuperou a consciência.
Vou precisar de fazer outra ressonância magnética para ter a certeza.
— Mas ela está a responder muito bem.
— [Eungsoo suspira de alívio]
[Suspira de alívio, dá risinhos]
Mãe.
Mãe, estás a ouvir-me?
Reconhece-me, mãe?
[suspiros de alívio]
Tinha tanto medo que me deixasse completamente sozinha.
Ela está a falar. Ela quer falar.
[risos]
O que é, mãe?
Mantenha a boca fechada.
"Fique de boca fechada."
A minha cabeça está a zumbir.
"A minha cabeça está a zumbir."
Não repita o que todos ouvimos.
Vamos lá, mãe.
[todos a rir]
[♪ música suave e delicada a tocar]
[Meri ao telefone] O quê, a sério?
Que alívio!
Toda a gente diz que ela teve muita sorte.
[Suspiro] Os meus olhos encheram-se de lágrimas
quando ela acordou.
Quase chorei.
Você é um chorão.
Podemos jantar noutra ocasião.
Devia estar com ela hoje.
[Kim Wooju] Ok.
Poderá visitá-la
assim que ela recuperar um pouco de energia.
Adeus.
[suspiros de alívio]
Wooju.
Então... [pigarreia]
O meu marido...
Quero dizer...
Que idiota.
O dinheiro que roubou à empresa.
De alguma forma, vou recuperar isso dele.
Dê-me um tempinho.
Antes disso,
deve cuidar de si primeiro.
Eungsoo está muito preocupado.
Diz que quase não dorme à noite.
[Soluços] Bem, isto...
[ri-se baixinho]
Isto porque estou na menopausa.
Não tenho o direito de me queixar
ou dizer que estou a ter dificuldades perto de si.
Não teria desculpas,
mesmo que tivesse outras pessoas com quem falar.
Você também não sabia disso.
Peço desculpa, Wooju. [chorando]
[♪ música suave e melancólica a tocar]
Fiz-te passar por momentos tão difíceis
e deixei-te sozinha por tanto tempo.
Não há como voltar atrás no tempo.
Se não me quiser ver nunca mais,
Não precisamos. [fungando]
Se não me quiser chamar "Tia",
então não chame, ok?
Até...
Enquanto já não sentir ressentimento,
pode fazer o que quiser.
Tia.
Continue aqui para mim como sempre esteve.
Se também te perder, não me restará mais família.
Wooju... [soluçando]
[fungando]
[assobio]
[em inglês] Ok.
[em coreano] Os pratos.
[Em tom cantado]
Tudo precisa de ser resolvido.
Disponha os pratos.
SETE
[exclama]
Olá, Sejung. Está por perto?
Sim.
[Wonseok] Onde estás?
Estamos no supermercado.
O supermercado?
-Precisa de alguma coisa?
-Não precisa de fazer compras.
Ei, é uma festa de inauguração.
Não podemos ir de mãos a abanar.
Bebidas.
Vocês têm bebidas?
A sério?
Certo, até logo, então.
A Sra. Yoo disse que ia buscar a bebida alcoólica.
A sério?
Então, devemos comprar papel higiénico?
— Claro.
— Onde fica?
Fica ali.
Para que a vida dele se desenrole bem?
— Vamos comprar algumas coisas de necessidade?
— Não, tenho a certeza de que ele tem o suficiente.
[♪ Música animada e divertida a tocar]
Essa é uma combinação terrível.
[suspiros]
Uma caixa de pêssegos
em cima de uma caixa de uvas?
Os números pares são sempre melhores que os números ímpares.
O quê?
— Isto é demais.
— Um tipo
Quem vive sozinho nunca compra fruta.
Mas as frutas estragam-se muito rapidamente.
[risos]
Ele não consegue comer tudo isto sozinho.
Está tudo bem.
Isto é um ananás.
Não é um cato. Não se sente nele.
[risos]
[ri-se sem jeito]
A sério, pare. Já chega.
Compra demais.
Bom.
[pigarreia]
Senhor Kim.
— Está amuado?
— Não estou.
— Está amuado.
Ok, compre tudo o que quiser.
Será que posso mesmo?
Não precisamos também disso?
-[gemendo]
-[risos]
Acho que o meu coração está a derreter.
[geme, ri-se baixinho]
Olá.
Aqui.
[suspiros]
Vamos cumprimentá-los?
De qualquer forma, ver-nos-emos mais tarde.
Não, não podemos. Ainda não.
Eu não contei à Songhee sobre nós.
-[Sejung] Mais alguma coisa?
-Vamos comprar algumas frutas.
— Depressa. Ande para trás.
— Ah, mas...
-[Wonseok] Obrigado a todos por terem vindo!
-[todos] Saúde!
Congelar!
— [Sra. Oh] Depressa.
— [cliques do obturador da câmara]
-Terminei.
-[todos] Finalmente.
[todos exclamam]
[Suspiro] Isto foi quase doce.
Por quê? Está sob muito stress?
De quem é a culpa?
Não seja assim.
Ela só está chateada porque
o encontro às cegas não correu bem.
Certo?
O quê?
[resmunga] Isto não vai funcionar.
Chegou a hora de abrir a Porta da Verdade.
Sr. Han?
Rodar.
Vai abrir um espaço no centro?
-[Wonseok] Preparado?
-[Sra. Oh] Pronta.
Eis que surge a Porta da Verdade.
[Sra. Oh] Gire!
[todos exclamam]
Que raio?
[Wonseok] A sua pergunta é,
Estou stressado(a)
por causa do meu encontro às cegas, sim ou não?
-Não.
-Ver?
-Não é a data.
-[Songhee] És tu.
Ela não disse que foi por minha causa.
[Wonseok] Ela bem que podia ter feito isso.
Ok, quem é o próximo?
-Está pronta?
-[Sra. Oh] Sim.
[todos exclamam]
-[Wonseok] Sr. Kim.
-[Sejung e Songhee] Sr. Kim.
[Sejung] Eu tenho...
Uma namorada, sim ou não?
[todos a imitar o rufar dos tambores]
Tenho namorada?
— Sim.
— [todos suspiram de admiração]
[Sra. Oh] O que é que eu te disse?
-[Sejung] Ele está a namorar.
-Eu disse-te.
-Eu giro? [pigarreia]
-[Sra. Oh] Sim.
[todos aplaudindo]
-[Songhee] É a Sra. Yoo!
-[Sra. Oh] Sra. Yoo.
[pigarreia] Tenho um namorado,
Sim ou não?
[todos a imitar o rufar dos tambores]
A resposta é...
Eu vou beber.
-[Songhee] O quê?
-[Sejung] Isto não tem graça nenhuma.
[Sra. Oh] Isso não é segredo para ninguém.
— Vamos lá.
— [Sejung] Sra. Yoo...
Vamos todos beber um copo.
-[Wonseok] Ok.
-[Sejung] Saúde. Vamos beber.
[Kim Wooju troça] É isso que vais fazer?
[todos exclamam]
-[Wonseok] Sra. Yoo.
-[Sra. Oh] Sra. Yoo.
Estou disposto(a) a ir a um encontro às cegas.
Sim ou não?
[todos a imitar o rufar dos tambores]
[Kim Wooju] É melhor ela dizer que não.
— Vou beber.
— [exclamam todos]
-[Sejung] Isto não tem graça nenhuma.
-[Songhee] O quê?
[Wonseok] Estou exausto de tanto tentar acompanhar.
[Sejung] E se ela beber a cerveja toda?
-Quantas garrafas...
-[Sra. Oh] O que se passa com ela hoje?
[exclama]
[Sejung] Vamos continuar pela Meri.
-Ela é a próxima.
-[Wonseok] Chegou a hora.
-[Sejung] Está a abrandar.
-[Sra. Oh] Vamos.
-[Sejung] É a Sra. Yoo outra vez.
-Sra. Yoo!
Isso continua a acontecer
porque está no meio?
— Nem pensar.
— Quando foi o seu último beijo?
Foi na última semana, sim ou não?
[todos a imitar o rufar dos tambores]
[Kim Wooju] Sim,
uma vez que nos beijamos antes de virmos para aqui.
Eu vou beber.
-[exclamam todos]
-[Sra. Oh] Que raio?
[Wonseok] Porquê...
[Sejung] Só isso?
Senhora Yoo, não tem graça nenhuma.
[Wonseok] Ela adora cerveja.
-É de cabeça para baixo?
-[Sejung] De pernas para o ar.
-Saúde!
-[todos] Saúde!
[todos aplaudindo]
-[Sra. Oh] O Sr. Kim pode beber.
-[Wonseok] Ele bebe muito.
Senhor Kim.
O que está errado?
[Inspira profundamente] Fingiste
até ao fim que não tinhas namorado.
Isto porque ainda não contei à Songhee.
Também ficava se escondendo no supermercado.
Está a fazer isso
para poder ir a encontros às cegas?
[risos] Nem pensar. Não seja parvo.
Então porque é que não pode dizer?
"Este homem é o meu homem.
Esta pessoa é a minha pessoa".
Porque é que não pode dizer isso?
Como posso dizer que este homem é o meu homem?
Que ele é tão fofo e adorável
e que me deixa louca?
Como posso dizer isso?
Isso daria a todos
um susto inesquecível.
[ambos riem baixinho]
[suspiros]
[todos exclamam, grunhem]
[♪ a tocar música caprichosa]
-O que se passa consigo, Sr. Han?
-Desculpe.
[ri-se timidamente]
-O que estão aí a fazer?
-Vocês tinham de ir lá empurrar-nos.
[gagueja] Ah, bem, eu...
Magoei as costas. [pigarreia]
Já vimos tudo isso.
Acha que isso é suficiente?
Vai durar três anos.
Isso basta. Vamos agora.
[Meri] Estás amuada.
-Não.
-Está bem, compre tudo o que quiser.
-O quê?
-[ofegante]
Não precisamos também disso?
O que estão a fazer?
Acho que o meu coração está a derreter.
O que acabei de presenciar?
A Sra. Yoo...
— "Não precisamos também disso?"
Jogámos ao Verdade ou Consequência
para ver o que farias.
—[Meri] Sinto-me humilhada.
— Tudo isto foi de propósito?
[Sra. Oh] Apanhámos-te em flagrante.
[Sejung ri-se baixinho] Volta lá para cima.
Já não pode
esconder-se de nós.
-Entre.
Não foi assim que fiz.
ª Yoo.
Honestamente.
Como pôde?
Devia ter-me contado pelo menos.
Enganei-me no momento
porque queria contar-te primeiro.
— Mentiroso.
— É a verdade.
Bem, para ser sincero,
Qualquer pessoa com um mínimo de inteligência
teria percebido.
O quê?
Eu vi-os.
Na escada do trabalho.
Aprontando das suas.
Sim, mãe.
É um programa de encontros chamado "I Am Single" (Estou Solteiro).
Reuni com os produtores.
O seu filho vai aparecer na TV.
[exclama]
Tenho de ir, mãe. Tchau.
[desconexão da linha]
[sussurrando] O que é isto?
[Meri] A sério, alguém nos vai ver.
[Kim Wooju] Quem se importa?
— É a nossa empresa.
— [Meri dá uma risadinha]
[Wonseok] Isso foi uma loucura.
[Songhee a dar risadinhas]
A minha tensão arterial...
Isto é uma loucura.
-Eles deixaram bem claro.
-[Wonseok] Bastante óbvio.
[Sejung] Quando é que tudo começou?
Foi desde então?
O nosso primeiro jantar de equipa?
— Vamos.
— Não, acho eu...
Onde mora? Eu levo-te até lá.
Entrem. Nós vamos então.
Adeus. [ri-se baixinho]
[Sra. Oh] É isso. Vocês os dois naquela altura.
-Ele não a levou de volta?
-[Wonseok] Era isso então.
-Não, não era naquela altura.
-[Songhee] Espere aí.
O casal que Sejung disse ter visto
no estúdio fotográfico.
Vocês eram os noivos?
Senhor Kim?
[suspiros suaves]
[Sejung ofega]
[♪ Música animada e sonhadora a tocar]
[Gaguejando] Fomos nós que fizemos isso?
Viu? Eu tinha razão, não tinha?
Juro que sabia que eras tu,
mesmo olhando por trás.
Quanto mais escavamos, mais encontramos.
Há quanto tempo nos esconde isso?
Vocês os dois. Quando foi a primeira vez?
-Quando foi isso?
-Sim, quando foi isso?
Bem, seria uma história muito longa
se eu fosse contar toda a nossa história.
[inspira profundamente]
Eu tinha oito ou nove anos nessa altura?
[Jovem Meri] Aceita.
O meu pai deu-me de presente de aniversário.
[♪ brilho etéreo]
[ambos riem baixinho]
[Todos suspiram de espanto]
Senhor Han, não fique com ciúmes.
Fique feliz por eles.
Parabéns! Estamos felizes por ti,
por isso isso já chega, por favor.
-Saúde.
-[Wonseok] Parabéns.
-[Songhee] Parabéns!
-[Kim Wooju] Obrigada.
-[Wonseok] Beijo!
-[todos] Beijo!
— Beijo! Agora mesmo!
— Beijo! Imediatamente!
-[Sra. Oh] Vamos só beber.
-[Songhee] Estou arrepiada.
— [Sejung] Isso não conta. Faça de novo.
— [Sra. Oh ri-se baixinho]
Sabe do que mais me arrependo?
Terei paciência consigo.
"Ele vai acabar com isto se eu esperar por ele."
"Ele vai voltar para a mamã."
Eungsoo, também fui enganado.
Ela chantageou-me para que eu...
Será que pode parar com isso de uma vez?
Eu ouço-te a falar com ela ao telefone
desde que eu tinha 20 anos.
Acha que eu não tinha a mínima ideia do que estava a fazer?
Fazes?
[suspiros de desespero]
[choro, respiração trémula]
Não matou apenas o meu tio e a minha tia,
Mas também foi atrás da avó.
Você é um monstro.
Não sabes tudo, Eungsoo.
Sabes como é que os teus avós
e a família de Wooju me trataram?
Eu não fiz nada de mal.
Eu também sou uma vítima.
[♪ música comovente e melancólica a tocar]
[zomba]
Eu odiava-me.
Porque, ao contrário de si,
eu era inútil na escola e no trabalho.
Não faz ideia
do alívio que sinto agora.
Não chame por mim nem pela mamã.
Eu não te vou perdoar
até ao dia da minha morte.
-[fungando]
-Eungsoo.
Pode esquecer-se de mim.
Mas mostre algum remorso
pelo que fez à mamã.
Ok?
[♪ música tensa e sinistra a tocar]
Eungsoo.
Vou recorrer.
[suspira suavemente]
Ajude-me. Eungsoo.
Eungsoo. Eung...
Penitenciária de Dongbuk
[suspiros]
[exala]
De repente, fiquei com fome.
Já que estamos bem longe de casa, será que devemos comprar algo bonito ?
Não tenho apetite.
Ok.
O que gostaria de comer?
[ri-se baixinho]
Bem, eu vi um lugar que servia naengmyeon
no caminho para aqui.
Existe também um restaurante de costeletas de porco, e...
Mãe, existe um restaurante famoso de fondue de tofu.
Vamos divertir-nos.
Vamos apanhar malatang.
Vamos a isso.
[♪ música suave e delicada a tocar]
-[suspira suavemente]
-[motor liga]
É óbvio.
[Apresentador de notícias na TV] Byeon Jongsik,
ex-presidente da Câmara de Yongdu
e possível candidato presidencial,
é suspeito de corrupção.
O relatório refere que o Beauté Group
fizeram lobby ilegal para obter
uma licença de loja de departamentos.
Não se trata de um simples escândalo de corrupção.
Isto poderia causar um efeito dominó que afetaria
toda a eleição presidencial.
Vamos ouvir o que tem a dizer o nosso correspondente
na Procuradoria-Geral da República.
Kim Seokhyeon, estás aí?
[Seokhyeon] A acusação acredita que
eles têm algo
Isto indica que o Beauté Group
pagou uma grande quantia à Byeon.
Obtiveram os livros de contabilidade
e documentos internos da loja de departamentos.
E dizem que mostram fundos
a serem enviados para círculos políticos.
[Sungwoo] Pai!
-[exclamando de dor]
-[sons abafados]
Não no meu rosto, padre. Não me bata na cara.
-Os meus ossos--
-Seu tolo.
-[Os sons das batidas continuam]
-[Sungwoo grunhe]
Pai, espere. Eu sinto muito mesmo.
Pai!
[Sungwoo continua a grunhir]
Pai.
[Pai do Sungwoo] Estás a brincar comigo?
Ai, as minhas costas não.
Tem um osso bem ali.
[gemendo]
[som de taco de golfe a embater no chão]
O senhor pediu para me ver?
[a porta fecha]
[Pai do Sungwoo] O incidente com o presidente da câmara.
Resolva isso você mesma, Sanghyeon.
Receberá uma resposta do promotor.
ESCRITÓRIO DO CEO
[♪ música tensa a tocar]
[crianças a tagarelar]
-[crianças] Olá.
-[Jingyeong] Olá.
Olá.
-[médico 1] Que fofinhos.
-[médico 2] São tão adoráveis.
8º
DIA DE ATENDIMENTO COMUNITÁRIO DO HOSPITAL GERAL DE DAEJU
-[médico 3] Diga "ah".
-[criança] Quatro.
-[médico 3] Está algures por aqui.
-[médico 3] Tem uma cárie.
-[criança] Três.
Adeus.
-Seguinte.
-Olá.
[Jingyeong] Olá,
consegues arregaçar a manga?
Vai arder um bocadinho.
Um pequeno incómodo.
[esguichos de líquido]
— Isso não doeu, pois não?
— Doeu, sim.
Então aguente.
Devia aprender como.
Como se vai desenrascar no mundo lá fora
se não consegue lidar nem com isso?
Tenha paciência como teve,
e poderá conhecer uma rapariga bonita como eu.
Ok? [risinhos]
Agora segure isso, ok?
[crianças a tagarelar]
[suspiros]
[passos a aproximar-se]
O que é que um homem tão ocupado como você
está aqui a fazer de repente?
Eu estava a passar por perto e lembrei-me de ti,
então comprei algo para ti.
Para que serve?
O meu aniversário já passou.
As flores não servem apenas para aniversários.
Davas-me cravos
todos os anos no meu aniversário, Sanghyeon.
Agradeceste-me por ter te criado.
Quando era criança, ficava quieto no seu quarto,
a menos que estivesse prestes a discutir.
Não fazes ideia do quanto me orgulho
de ver o quanto cresceste.
[inspira profundamente]
[♪ música suave e sentimental a tocar]
Não poderei fazer a visita durante algum tempo.
Por isso, estou a dar-lhe
as flores do ano que vem com antecedência.
Porquê?
Vai ser transferido para o estrangeiro novamente?
Sim.
Não trabalhe tanto.
Você deveria casar.
Gostaria de o ver
felizmente casado(a) e com uma família.
Assim, posso finalmente relaxar. [ri-se baixinho]
Aqui.
É chá de crisântemo.
Colhi e sequei as flores.
Separei um pouco para te dar.
Obrigado.
[bater à porta]
Entre.
Os médicos terminaram
e estão prontos para partir.
Será mesmo?
Então vou-me embora.
Já vai embora?
Porque é que não fica para jantar?
Eu devia ir.
Se algo acontecer,
ou se precisar de algo para o orfanato,
Ligue para a minha empresa. Deixarei instruções.
-[Sanghyeon] Cuide-se.
-Cuidarei.
Obrigado.
—Cuide da sua saúde.
—Vou cuidar.
Vejo-te quando voltares.
-Volte para dentro.
-Está bem.
Senhor Baek!
Como...
O que está aqui a fazer?
SALGADINHOS MIJI'S
[Cliente] Dois tteokbokki, por favor.
[Empregada de mesa] Ok, sente-se.
-[Sanghyeon] Fiquei realmente surpreendido.
-[Jingyeong] Não é?
-Aqui está.
-[Sanghyeon] Obrigado.
-Divirtam-se.
-Obrigado.
Um médico que trabalhou como voluntário no ano passado
insistiu para que eu experimentasse este local.
Eu ia vir por conta própria
depois de terminarmos.
Tem sorte quando se trata de comida grátis.
É bastante picante.
Quão picante pode ser o tteokbokki?
[sibilando]
[geme baixinho]
[♪ Música animada e divertida a tocar]
[ri-se baixinho]
Beba isto.
Sabe o que fazer.
Já esteve aqui antes?
Até terminar o ensino básico,
Este lugar guarda muitas recordações para mim.
[Murmura pensativamente] Costumava viver aqui.
Eu cresci naquele orfanato.
[exclama ao aperceber-se]
Foi por isso que a Madre Superiora
lhe deu alguma coisa.
Fiquei a pensar por que razão recebeu tratamento especial.
— Não parece surpreendido.
— [sorve]
[expira, sibila]
[gemidos]
Este calor é muito mais chocante do que aquilo.
Aguenta firme. [sibilando]
Agora pode perguntar. [ofegante]
— Vou fingir surpresa.
— [ri-se baixinho]
[♪ música suave e delicada a tocar]
Você é bastante incomum.
Eu?
Não, sou completamente normal.
[Em coreano] Você é que é diferente.
Está a levar tudo muito a sério.
Acha que é um look legal?
Relaxe o rosto e dê um pequeno sorriso.
Se sorrir for muito difícil...
Escolha um dia
da semana e ria o mais que puder.
E aí?
[ri-se baixinho]
[Jingyeong dá uma risadinha]
Se isso também for estranho...
Bem,
Porque é que não me liga uma vez por semana?
Eu vou fazer-te rir.
Eu disse-te que este lugar
guarda muitas recordações para mim.
Sim.
O dono denunciou-me por roubo uma vez.
Ela tinha tirado o anel de ouro para ir trabalhar,
e ele tinha desaparecido.
Assim, ela revistou todas as mochilas das crianças.
O anel
Por acaso, estava mesmo aos meus pés.
O ladrão deixou-o cair
para não ser apanhado.
Eu recebi o nome
como o ladrão.
Foi vítima de uma armação?
Neguei que fosse eu.
Eu disse que não era.
Nesse instante, alguém gritou atrás de mim.
"Ele é órfão".
"Ele é do orfanato."
Foi aí que todos
me começaram a chamar ladrão.
Eu decidi então
que eu deveria
sair do orfanato.
E depois?
O que aconteceu a seguir?
O verdadeiro ladrão.
Mudei-me para a casa dele.
Mantive a boca fechada.
Eu fiz as provas por ele.
E, em troca, tinha uma vida confortável.
Por vezes...
Eu também fui castigado por causa dele.
[♪ música suave e melancólica a tocar]
Assim que mudei de ambiente...
[suspira profundamente]
As pessoas deixaram de me menosprezar.
Também não suspeitaram de mim.
E agora?
Está a retribuir o favor?
Ao verdadeiro ladrão de anéis?
Continuamente?
Por quê? Para ter uma vida confortável?
Simplesmente não quero voltar
a como as coisas eram antes.
Mesmo assim, não pode...
Espere.
Por que razão me está a dizer isso?
[ri-se baixinho]
Não sei.
Acho que queria ser sincero.
Para si, pelo menos.
O quê?
[risos]
[Jingyeong exclama]
Vamos comer.
Também deveria comer.
É muito picante.
Quão picante pode ser o tteokbokki?
É picante, não é?
-[tosse, pigarreia]
-[risos]
Beba isto.
SABOR REFRESCANTE E SUCULENTO
A PÊSSEGO
[sibilando]
— É mesmo picante.
— [risos]
[Som de buzina de navio]
[engolindo em seco]
-[expira]
-[o telefone vibra]
[suspira suavemente]
[Recrutador] Sr. Kim. Agradecemos
a sua candidatura à nossa empresa.
e mostrando-nos a sua paixão.
Lamento, mas não lhe podemos oferecer
uma vaga desta vez.
Espero reencontrá-lo em breve.
[o telefone vibra]
ESTA É A ONNURI CAPITAL.
NÃO O(A) PODEMOS CONTRATAR NESTE MOMENTO.
[o telefone vibra]
[♪ a tocar música caprichosa]
[suspira cansado]
[suspiros]
Medir.
A gravata que me deu,
e o fato e os sapatos.
Não são tão eficazes sem si.
Quando lá estava,
Estive muito bem em todas as entrevistas.
[Motorista] Chegámos, senhor.
[ressonando baixinho]
Senhor?
-Chegámos.
-O quê?
[cliques no botão do cinto de segurança]
Porque vim aqui?
[ri-se baixinho]
[bate com o portão]
[♪ música dramática de guitarra]
[exclama]
Eu aceito isso para si.
-[resmunga]
-[ri-se baixinho]
Espera.
São todas as suas roupas?
Não, os outros estão lá em cima.
Estarei aqui até ao fim de semana.
Assim, vou arrumar o pijama
e a manta mais tarde.
Disse que a sua irmã
morava num apartamento tipo estúdio.
Há espaço para tudo isto?
O meu apartamento é muito mais espaçoso.
Podemos lidar com isso.
Ah, pode?
Só eu estou triste com isto.
O que queres dizer?
Se for viver com a sua irmã...
[Estala a língua] Deixa lá.
-Para onde vai?
-Deixe-me em paz.
[Meri exclamando]
Eu também quero estar perto de ti
assim.
Não faça isso.
Eu farei isso.
[ambos riem baixinho]
[risos]
É só vir viver comigo.
Não posso fazer isso.
[suspira cansado]
[♪ música tensa e sinistra a tocar]
O meu apartamento tem muito mais espaço.
-[ri-se ambos baixinho]
-Queres passar a noite aqui?
-Esta noite?
-Sim.
-[Kim Wooju] Sim.
-[risinhos]
[suspira suavemente]
[♪ a música aumenta em crescendo e diminui de intensidade]
[canto dos pássaros]
[Alarme do telefone a tocar]
[Kim Wooju] Dorme até mais tarde.
Preciso de ir trabalhar.
Prepare-se mais rapidamente depois.
[risos]
[Kim Wooju suspira satisfeita e dá uma pequena gargalhada]
[♪ música orquestral envolvente a tocar]
[♪ Música pop animada a tocar]
—A sua vez.
— [ri-se baixinho]
O que é tudo isto?
Você toma o pequeno-almoço.
[Meri ofega]
-[ri-se baixinho]
-Lembraste-te disso?
Você saiu?
Sim, à nossa cafetaria.
[ovo bate na frigideira]
Disse que precisava de café quente para acordar.
[Meri exclama satisfeita]
[ri-se baixinho]
O quê?
Bem, parece mesmo
que somos recém-casados.
Somos recém-casados.
Este tipo de serviço só se consegue
na fase de lua-de-mel.
[exclama sarcasticamente]
É o que dizem,
mas continuarei a cozinhar para si.
Até quando?
[Murmura pensativamente]
Até as gemas dos ovos ficarem verdes?
-O que é que isso significa?
-Não.
[Murmúrios pensativos]
Até o meu cabelo ficar branco?
Para sempre?
-Para sempre.
-[risinhos]
Coma e prepare-se.
Vou preparar os ovos mexidos.
[Meri] Eu queria frito.
Termina tarde hoje?
Provavelmente?
Depois também vou trabalhar até tarde.
Para quê? Vá para casa mais cedo e descanse.
Estar sozinho é aborrecido.
— Eu ligo-te mais tarde.
— Ok.
Adeus.
[telefone a vibrar]
KIM WOOD
[chamada na linha]
[voz automatizada] Não
foi possível ligar a chamada. Transferindo para a caixa de correio.
MEDIR
É assim que quer que seja?
[O telefone bate na mesa]
[cliques do rato]
COLETIVA DE IMPRENSA:
FRAUDE DO HERDEIRO DE MYUNGSOONDANG EXPOSTA
[pings de notificação por e-mail]
O quê?
"Herdeiro da quarta geração do
escândalo de fraude de Myungsoondang Kim Wooju?"
-[teclado a teclar]
-[telefone a vibrar]
[homem] Depressa.
"Myungsoondang Kim Wooju."
[♪ música tensa a tocar]
-Myungsoondang, conferência de imprensa.
-Uma conferência de imprensa?
O público tem o direito de saber...
[teclados]
ENVIAR
[suspiros]
[sinalizações do telefone]
KIM WOOD
COLETIVA DE IMPRENSA:
FRAUDE DO HERDEIRO DE MYUNGSOONDANG EXPOSTA
5 DE SETEMBRO DE 2025, 10H00,
2º ANDAR, CENTRAL SQUARE BUSINESS HOTEL
[♪ música tensa e sinistra a tocar]
[telefone a tocar]
[risos]
Ligou porque já está com saudades?
[Meri] Aconteceu alguma coisa, Wooju.
[Repórter 1] Sim.
-Já estou a caminho.
-[Repórter 2] Ande depressa!
-[Repórter 3] Sim, estou aqui.
-[Repórter 4] Entre!
[repórteres a clamar]
As verdadeiras cores de Kim Wooju, sucessora da quarta geração de MyungSoonDang.
[cliques rápidos do obturador da câmara]
FRAUDE DO HERDEIRO DE MYUNGSOONDANG EXPOSTA
Saúdo-vos a todos, jornalistas respeitáveis.
O meu nome é Kim Wooju, sou
um homem comum que vive em Seul.
Estou aqui hoje.
expor o sucessor
de uma empresa de média
por destruir uma família com os seus casos extraconjugais.
e tentar obter
um lucro ilegal de milhões.
Considero que o seu ato foi imoral e injusto.
Tem de sair.
O quê?
Uma conferência de imprensa?
[♪ a música acelera o ritmo]
[ruído de pneus a chiar]
[♪ Tocar música pop suave e comovente]
Traduzido por Jennifer Jean Lim